Синхронном коде всякая операция ждет завершения предыдущей. 
Оттого вся кода возможно зависнуть, ежели одна изо установок проделывается бесконечно долго.

Неодновременный программ прибирает блокирующую акцию изо генерального потока программы, 
этак что она продолжает выполняться, но где-то в другом месте, а шлифовальщик возможно направляться дальше. 
Не вдаваясь в пространные рассуждения, фундаментальный "процесс" устанавливает задачку и передает ее другому самостоятельному "процессу".

Вопрос предоставленных
Асинхронное автопрограммирование благополучно постановляет множество задач. 
Одна изо самых величественных – вразумительность интерфейса пользователя.

Подождём ради образчика приложение, какое подвертывает кинофильм после подтвержденным критериям. 
После всего этого как пользователь облюбовал параметры, кода посылает вопрос для сервер. Далее приключается сортировок подобающих картин.

Переработка возможно продолжаться достаточно долго. Ежели использование функционирует синхронно, 
то пользователь не сможет взаимодействовать с страницей, счастливо не придет результат. Он не сумеет аж скроллить!


Ссылка на статью

https://proglib.io/p/asynchrony